A Fruit farmer is looking for ways to increase productivity
Un producteur fruitier cherche des moyens pour augmenter sa productivité
while maintaining excellent product quality.
tout en conservant une excellente qualité de produits.
To monitor and control growing conditions,
Pour surveiller et contrôler les conditions de croissance,
the farmer plans to install humidity and temperature sensors, and a sprinkler system.
l'agriculteur prévoit d'installer des capteurs d'humidité et de température, et un système d'arrosage.
Weather forecast data from an online web service
Les données de prévisions météorologiques à partir d'un service Web en ligne
would also be useful in order to predict watering requirements.
seraient également utile pour pour prévoir les besoins en arrosage.
The farmer decides to engage an IT consultant.
L'agriculteur décide d'engager un consultant informatique.
They would like to use the developer of their web presence to realize an IoT solution.
Il voudrait demander au développeur de son site Web de réaliser une solution IoT.
The developers at Web Agency like the new challenge
Les développeurs à l'agence Web aiment ce nouveau défi
and are willing to broaden their IoT knowledge.
et sont prêts à élargir leurs connaissances en IoT.
They are experts in both web frontend and backend technologies using Node JS.
Ils sont experts en technologies frontend et backend utilisant Node JS.
However, they are worried about the interoperability problems
Cependant, ils s'inquiètent des problèmes d'interopérabilité
that they experienced in a previous IoT project.
dont ils ont fait l'expérience lors d'un précédent projet IoT.
After searching online for a solution,
Après une recherche en ligne pour une solution,
the developers find information on the Web of Things, WoT
les développeurs trouvent des informations sur "Web of Things" (le Web des objets), WoT.
WoT is a W3C standard that enables Web developers to become IoT developers
WoT est une norme W3C qui permet aux développeurs Web de devenir des développeurs IoT
using the tools and frameworks they love.
en utilisant les outils et les systèmes qu'ils aiment.
WoT can be applied to many different IoT domains,
WoT peut être appliqué à de nombreux domaines IoT,
such as Manufacturing or Building Automation,
tels que la fabrication ou la gestion technique de bâtiment,
but is also applicable to our farmer's problem in the Agriculture domain.
mais c'est également applicable au problème de notre fermier dans le domaine de l'agriculture.
The developers are happy to find a bunch
Les développeurs sont heureux de trouver une quantité
of WoT tutorials on thingweb.io, YouTube, and GitHub.
de tutoriels WoT sur thingweb.io, YouTube et GitHub.
With node-wot, various protocol bindings
Grâce à node-wot, ainsi que divers liaisons de protocole
like HTTP, MQTT, CoAP, and Modbus,
tels que HTTP, MQTT, CoAP, et Modbus,
and a browser bundle, the developers easily create a full stack IoT solution.
ainsi qu'une solution de navigateur, les développeurs créent facilement une solution IoT complète.
Their solution connects all the devices
Leur solution connecte tous les appareils
and includes a great user interface built with web technology.
et comprend une excellente interface utilisateur basée sur les technologies Web.
Instead of creating a one-off, proprietary solution,
Au lieu de créer une solution propriétaire, et à usage unique,
the developers use the WoT methodology to create IoT building blocks.
les développeurs utilisent la méthodologie WoT et créent des blocs de construction IoT.
These building blocks extend their existing Web technologies portfolio.
Ces blocs de construction s'ajoutent à leur portefeuille de technologies Web.
Thing Descriptions, WoT application templates,
"Thing Description", Modèles d'application WoT,
and IoT semantics are now in the same portfolio of reusable modules
et la sémantique IoT sont maintenant dans le même portefeuille de modules réutilisables
as HTML pages, JavaScript packages, or CSS from former web projects.
rejoignant pages HTML, solution JavaScript, ou feuilles de styles CSS d'anciens projets Web.
The main element of the WoT methodology
L'élément principal de la méthodologie WoT
is the Thing Description, also known as a Tee-Dee.
est "Thing Description", également connu sous le nom de D-O.
The TD is comparable to an index.html for Things.
La DO est comparable à un index.html pour des Objets.
Various questions can be answered by the information in the TD
De nombreuses question ont leur réponse dans les informations contenues dans la DO,
TD like Identification, Data organization, Access, Units, Types, Interactions, Security or Relationships.
tels qu'identification, organisation de données, accès, unités, types, interactions, sécurité ou relations.
Classical IoT projects usually cause high costs,
Les projets IoT classiques entraînent généralement des coûts élevés,
especially due to the high integration effort
notamment en raison d'un effort d'intégration élevé
of the different data models and protocols of the devices or services.
des différents modèles de données et des protocoles des appareils ou services.
In contrast, with WoT the developers create the IoT solution in just a few sprints
En revanche, avec WoT, les développeurs créent une solution IoT en quelques sprints
by combining WoT TDs, protocol bindings, and scripting with their web expertise.
en combinant les DO WoT, liaisons de protocole, et les scripts avec leur expertise Web.
This leads to reduction in development and maintenance costs,
Cela conduit à une réduction du temps de développement et des côuts de maintenance,
saving time and money.
faisant économiser du temps, et de l'argent.
The developers gain confidence in IoT
Les développeurs gagnent en confiance dans l'IoT
and from now on consider themselves experts in both Web and IoT technologies.
et désormais se considèrent comme des experts dans les technologies Web et IoT.
Based on WoT the farmer's IoT project could be easy realized.
En le basant sur WoT le projet IoT de l'agriculteur a pu être facilement réalisé.
Now the developers are ready to tackle their next IoT challenge.
Maintenant, les développeurs sont prêts à attaquer leur prochain défi IoT.
And yes, WoT is THE methodology they will use!
Et oui, WoT est LA méthodologie qu'ils utiliseront!